大家好，欢迎收看新一集的The 8-Bit Guy
本期我将尝试魔改一下这台Atari 7800
对于不熟悉这台主机的 我先简单介绍一下
这个就是7800 然而很遗憾成色不太好
但是这也意味着这台机子很适合用来魔改
因为我不用太担心保持原样的问题
这也是我不太想改我的2600的原因
这是电源
我通常都会在上面贴上标签 这样就不会搞混了
我也经常这样把线卷起来 就不会缠在一起了
正面有两个摇杆接口
随后是两个没有注明功能的开关
这两个其实是难度调节开关
而在背面 是一个奇怪的电源接口 RF输出
然后还有一个可以在 方块和圆圈 之间选择的开关
这是用来选择RF口输出到3频道还是4频道的
这个主机的一个亮点就是它可以运行所有的2600游戏
比如Space Invaders、Yars‘ Revenge和Missile Command
但是也可以玩一些自己的 更高级的游戏
这是我目前唯一的一张7800游戏
这张卡带看起来是一样的 因为毕竟卡带槽是一致的
所以先来开机试一试吧
接上电源
然后是视频线 最后是摇杆
顺便提一句 7800拥有自己特殊的摇杆
但是我没有
但是一般的2600或者Commodore摇杆也是可以用的
然而一些7800的游戏确实会用到第二个按钮
所以你可能觉得这个线能直接接上电视的复合视频输入
然而并不行
这个是RF信号 而且就算是复合视频 音频信号怎么办
所以你需要一个像这样的转换器
我这里的话 还需要另外一个到F型接口的转换头
因为电视是90年代的
大概也是这个原因
我一直没有去收集7800的游戏或者外设
其实我都奇怪Atari为什么没有在机器上放个复合视频接口
2600是70年代晚期发布的 当时基本没有电视有复合视频输入
但是Atari在1986年或者87年出来的时候
很多电视已经有复合视频接口了 加上当时还有许多电脑显示器一类的东西
所以我确实不太理解为什么上面没有复合接口
所以我在eBay上花了10刀左右买了一个这样的复合视频改装套件
本集看看进行一个这样的改装有多困难 希望能成功吧
看起来好多了
这次改装会同时改善视频和音频的输出效果
然而 我觉得这个改装最直接的好处就是能够直接连接电视和显示器
而不用麻烦去找一个这样的转换器
这就是套间里面所有的元件的
确实并不多
第一件事就是组装起来
首先扭曲一下三极管的引脚 插进焊盘里
然后焊上
修剪一下引脚
够简单吧 然后是两个电阻
先弯曲引脚 这样就能插进正确的孔里了
焊上
然后这个就完成了
现在需要拆开7800看一看
背面有5个螺丝 拆掉螺丝整个就能拆开来了
这个屏蔽罩得拆掉
这些金属卡扣需要先用钳子拧正
随后应该就可以直接提起来了
然而我的这个非常顽固 感觉像是被什么东西粘住了一样
燃热我发现即使是有屏蔽罩 也可以把整个板拆出来
现在可以开始处理这个外壳了
看了一下背板 发现了一些明显的腐蚀痕迹
看起来似乎是从这里开始 然后一路漏下来的
结论是 这个机子应该进过水
大概从这里卡带槽的孔进来
这也就是板子上有腐蚀的原因
然而似乎还能用
塑料外壳内也能看见大量腐蚀
所以在重新组装前先处理一下这些东西
很多人在开玩笑 说每集都想见到醋
行了 你要的醋
这里涂一点 过会再说
仔细看看这个板
这个是Maria芯片 也就是7800的增强图形芯片
这里是4KB的静态RAM 还有4KB的系统ROM
所以板上一共是8K的存储 卡带槽一共48K的地址空间 （ROM的4KB和卡带的最高4K是重叠的）
这个是6502兼容CPU Atari把它称为Sally
这个其实也就是和Commodore、Apple IIe、NES还有Atari 8bit机里基本一样的CPU
这个就是TIA芯片了
也就是Television Interface Adapter （电视接口适配器）
这个和在Atari 2600里面用的声音和图形芯片是一样的
这个芯片在这里就是用来维持和2600的向后兼容性的
然而这个也是机器上的唯一声音来源
除非卡带上有自己的音频芯片
这个也算这个主机的一个问题
最后的是这个RIOT芯片 负责摇杆和其它东西的一些输入输出控制
行了
用园艺软管冲洗了一下 现在看起来好多了
背部的RF屏蔽罩看起来好多了已经
至少说腐蚀已经被中和了 不会继续了
根据附带的文档 我应该直接切断这两个电阻就好了
因为用不到了
于是切吧
一开始我觉得是不是拆焊比较好
因为可能在这里还要焊线
但是并没有
所以最简单的就是直接剪掉
另外这四条线也要拆掉
按照官方的文档 我需要直接掰断这块板
但是我不喜欢这个方法 原因如下
首先是 这样整个过程就是不可逆的了
如果mod失败 那根本就没法恢复了
第二个就是 RF调制器再也没用了
我不希望后面还有那个接口
可能会误导别人 甚至于
所以我决定直接彻底拆除RF调制器
我没有什么高级的拆焊装置 那就直接用这个吸锡带好了
便宜高效
现在就能拆下调制器了
现在来处理外壳
我需要三个孔 一般我都是贴一张胶带
这样方便标识哪里需要钻孔
每个孔间隔半英寸
打孔就直接打在这些记号的交叉点上
这个塑料很脆 所以我先用小的钻头
然后慢慢再扩大
有些人问我为什么不直接用那种特殊的渐进式钻头
很简单 我没有 大部分人估计也没有
加上那种钻头很贵
偶尔用用现在这样也完全没问题
试试看装上RCA接口
看起来挺好
接下来剥这些线
把这些地线接线柱都拧弯一些
过一会焊接会方便些
然后把线像这样穿过去
三个接口是共地的
这个先焊接上
剩下两个接上接口了再焊接
行了 公共地完成了
需要说明的是 这个套件有3个接口 一个视频两个音频
但是这个主机并不能产生立体声
所以说两个音频接口输出的是一样的东西
我本来其实还想过 去掉一个接口
只在机子上装一个音频接口加一个视频接口
剩下要做的就是把线接到原来接RF调制器的地方
和以前一样 在组装起来之前先测试一下
一次成功！
所在mod之前就用RF输出录制了一些视频
这样就能对比现在的效果了
这个是Missile Command 来看下复合视频下的效果
很明显清晰多了
再来看看Space Invaders
黑色的背景下RF带来的干扰就很明显了
这个是复合视频
然而Yars' Revenge除了一点奇怪的问题
注意背景音乐
再来听听模拟视频下的情况
听起来不一样
对于捕捉设备来说 信号电平太高了
然而我就不考虑这个问题了
因为连接电视玩的时候没有问题
说到声音
这是RF下的Ballblazer
可以看到使用7800游戏时画面的巨大提升
当然如果配合复合视频那肯定更好
而且也确实是这样
然而复合视频下完全没有声音
原因是 Ballblazer就是仅有的2款内置独立音源的卡带之一
然而结果就是 我这么改的话 没法支持卡带扩展音源
然而只要再加一条线就能修复这个问题
我接下来就要加这条线 因为我刚好有这么一张卡带
这个开关已经没有用了 而且挡住了我要焊接的地方
我就直接把它拆了吧
我就直接用吸锡带把这个开关拆掉了
然后需要拆一个小电容
开关下来了 电容的也拆焊完了
直接拔出来
另外一条线接在这里
套件的说明说让我直接把屏蔽罩扔了
但是我不打算这么做 我还是装回去
但是有个问题 和屏蔽罩无关
焊上线之后板子就装不回去了
也没有什么可以走线的地方
所以我决定再改一改
屏蔽罩上切这么一小块
PCB上对应也切一小块
上面根本没有电路
所以没什么问题
现在看起来就没问题了
只是需要像个办法固定刚刚加的那块小板
套件带有一片双面胶 然而根据我的经验
双面胶最多坚持一两年 然后就脱落了
我不打算用这个
我打算直接用这个拉链带把板子捆在原来RF调制器的地方
这样就能把板子固定住了
盖上后盖 把螺丝拧上
成品就是这样的
改装后再试一次Ballblazer
现在看起来一切正常了
这次改装还是挺成功的
而且也不贵 我是非常推荐这么做的
而且我现在可能会打算去买些7800原生的游戏来玩玩
还有搞个合适的手柄
但是无论如何 我可能还会打算一并改造下我其它的Atari机子
还有三个简短的通知
第一个是关于我给Commodore 64写的游戏
是一个RTS游戏
不过界面被简化了 可以用键盘+摇杆操作而不需要鼠标
借鉴了Ultima的画面 还有一点SimCity的感觉
我觉得玩起来应该是非常有趣的
我很快会开一个众筹项目 因为我想商业发行卡带
我在网站上有个游戏更新页 那里有更多信息
还有一点就是 我会参加今年8月的长岛复古游戏展
视频简介里有更多信息
去年我去了波特兰一个类似的展会 然后和很多人聊了天
另外还给不少人签了字 遇到了很多有趣的人
还是挺开心的
所以希望能在那里见到各位
最后一件事情就是
我被邀请参加制作一个叫做“Commodore的故事”的纪录片
目前还在众筹
一样 更多信息见视频简介
最后 感谢收看
我们下次见